---
title: PhotoShop-基础使用-图层
tags:
    - PS
floder:
    - PhotoShop
category:
    - 工具向
abbrlink: '60836898'
date: 2018-09-15 16:30:01
---

---

<!-- more -->

## 图层

图层在 PS 中是一个十分重要的概念

通俗地讲，图层就像是含有文字或图形等元素的胶片，一张张按顺序叠放在一起，组合起来形成页面的最终效果。 图层可以将页面上的元素精确定位。 图层中可以加入文本、图片、表格、插件，也可以在里面再嵌套图层。

### 图层操作

新建空白文件，然后置入 3 张图片

1. 选中图层:

    首先我们需要使用工具栏中的拖拽（V）来进行操作。

    - 在面板区域点击希望选中的图层
    - ctrl / cmd + click 图片 选中该图片所在图层
    - 对着想要选中的图层右键
    - 在选项栏中勾选自动选中（不建议，会产生误选）

    支持多选 `ctrl / cmd + click` 或 `shift`

2. 图层顺序

    面板区域图层 => 图层列表最上面的图层，在最上方

    - 面板区域中，直接拖拽
    - 选中图层使用 `cmd / ctrl + ]` 进行上移。使用 `cmd / ctrl + ]` 进行下移。命令上在加入 `shift` 会一次移动到最顶端或最末端（背景图层上）

3. 隐藏/显示图层

    - 图层面板，图层前面的眼睛图标可以控制该图层的显示隐藏，`按住 + 拖拽` 可以一次控制多个图层
    - 选中图层后使用： 菜单栏 => 图层 => 显示关闭图层（可以为此设置快捷键）
    - 按住 `cmd` + 框选 可以选中多个图层，按住 `cmd` + 空白区域 可以取消

4. 图层背景

    新建文件会自动创建背景图层 背景图层自动锁定无法删除 (点击图层后面的小锁进行解锁))

    - 选中要作为图层背景的图层，然后菜单栏：图层=>新建=>图层背景

5. 新建空白图层

    - 图层面板下部，有个创建新图层按钮
    - 使用：`cmd / ctrl + shift + n` 创建新图层 可以使用画笔工具，在其上方绘画

6. 删除图层

    - 选中图层，点击列表下删除按钮
    - 选中图层，点击 Delete

7. 保存

    保存为 TTF 格式，或者 PS 格式，并且保存的时候选择保存图层，才会携带图层信息

    建议：保存图片 分别存储一个 PS 版本和 JPG 版本

8. 栅格化图层

    通过对特殊图层右键选择栅格化图层，可以将特殊图层转换成为普通图层，这样就没有控制选项了

9. 图层转移

    - 可以拖拽一个图层到另一个选项卡内，变成另一个工作区的图层
    - 窗口 => 排列 => 可以一次打开多个窗口，之间移动图层即可

### 图层的功能操作

1. 图层透明度

    - 在图层列表上方的控制选项中，可以修改图层透明度
    - 可以按照文字之间拖拽控制百分比
    - 0-9 数字控制
    - 透明度分为两种：全部透明，填充透明度（对样式无效，只对内容进行透明度设置）

2. 锁定透明度

    在图层列表上方的控制选项中，可以修改图层透明

    - 锁定该图层的透明像素点，这样持续的修改只作用在非透明像素电上

### 图层面板

1. 缩略图

    缩略图右键选中缩略图展示方式，建议：文档边界 + 缩小

### 图层组

1. 新建图层组

    多选图层

    - 菜单栏：图层 => 新建 => 组
    - `cmd/ctrl + g` 将其归入一个图层组中便于操作
    - `cmd / ctrl + shift + g` 取消图层组

2. 图层合并

    多选图层

    - 对着多选图层右键 + 合并图层
    - 菜单栏：图层 + 合并图层
    - `cmd / ctrl + E` 合并图层
    - 菜单栏：图层 => 拼合图像 （合并所有图层）
    - `cmd / ctrl + shift + E` 合并可见图层

### 特殊图层

1. 文本图层

    使用文字工具，输入文字时会创建文本图层

    - 双击文字图层的缩略图会选中文字

2. 形状图层

    使用工具栏：矩形工具会可以创建形状图层

    - 点击形状图层的缩略图会出现详细控制面板

3. 智能图层

    文件 => 置入嵌入对象 可以创建智能图层

4. 调整图层

    在图层面板下方有按钮用于创建调整图层，调整图层用于修改其图层下方的所有图层，起到一个滤镜的左右

### 图层样式

图层列表下的 `fx` 按钮既可以创建图层样式，或者双击要修改的图层也能打开图层样式控制面板

1. 阴影：

    创建阴影后，可以对阴影直接拖拽

    - 全局光 相当于使用同一光源对所有使用阴影的图层进行投影

有些图层样式可以创建多个，并对其排序；

使用技巧：

1. 可以拖拽图层后面的 `fx` 移动图层样式到其他图层上，如果同时按下 `Alt` 就会将样式拷贝到另一个图层（图层组）中
2. 在图层样式编辑面板中，选择样式=>新建样式 就可以保存当前图层现有样式，以供下次使用
3. 对图层右键选中移除图层样式可以清除该图层样式

### 图层混合模式

在图层面板，图层列表的上方有两个功能：

1. 筛选图层
2. 图层混合模式 （与纹理配合效果更好）
   可以将当前图层，按照一定的规则进行样式变化

    - 正片叠底：保留细节与下图混合，但会去掉明亮的部分
    - 滤色 与 正片叠底 相反
    - 叠加 同时混合黑色和白色
